---
layout: post
title:  "亲子观影推荐--《你看起来好像很好吃》"
date:   2019-06-18 22:17:35 +0800
categories: movie
tag: childhood
---

* content
{:toc}


这是一部温情又治愈的电影，自2010年上映以来，《你看起来好像很好吃》在豆瓣目前已有21.6万多人参与评价，该片以8.8分排到电影高分榜上的第172位。老实说，这部电影一开始吸引我的是这有趣的电影名，但看了豆瓣评分、一些故事梗概以及了解到主角的声优是山口胜平（配音过犬夜叉、乌索普、工藤新一和怪盗基德），我便再也按捺不住心底的好奇心。

故事的开头是一颗遗失的龙蛋漂在河面顺流而下，所幸它被草食性龙妈妈发现并带回去照料。这颗蛋孵化出来便是电影的男主Heart，因为他牙齿过于锋利，长得又和其他幼龙不一样，看上去就知道Heart不是吃草的，龙妈妈所属族群的族长担心Heart是食肉龙，长大以后会危（吃）害（掉）他们，当场就要终结Heart的小命。不过聪明的观众肯定早已看透了剧本，主角肯定不会这样轻易的go die。我很碰巧也是一个聪明的观众，所以我知道主角Heart肯定会被救下来，但看见龙妈妈为了不抛弃Heart而选择离开族群时，我依然为这份母爱感动。

对于谍战悬疑片，观众追求的往往是“意料之外却又情理之中”的那种恍然大悟。而亲情叙事片的剧情可能始终都逃不出“意料之中”，所以电影要更努力地去刻画细节来让观众感同身受，《你看起来好像很好吃》就是一部刻画细节很棒的电影。无论电影里Heart养母维护Heart的剧情听起来多么的“顺理成章”，我都不会去责怪电影剧情“俗套”。因为我看见的是一位妈妈在护着她的孩子，这样的事情在我们身边屡见不鲜，所以我们往往能在描述亲情的细节里看见自己的生活，大概这就是亲情平凡又伟大的力量吧。

被救下来的Heart逐渐长大，他在餐饮方面慢慢认识到自己与食草龙的不同。尽管Heart也想和大家一样无忧无虑地吃草，毕竟不用费力去寻找，然而草太硬了，Heart吃完会肚子疼。在素食里面，Heart只能接受一种软软的红色浆果，但周围的这种浆果却越来越少，妈妈每次都要很费力的寻找。他觉得是自己给妈妈添麻烦了，他为此觉得很苦恼，也忧心妈妈找寻红色浆果的辛劳，所以常常会自责为什么自己不能吃草。

在Heart吃了一块肉并认识到自己是霸王龙以后，他害怕自己会忍不住伤害到亲人们，他便选择了离开。后来的故事就是Heart接纳自己吃肉的习性，健康快乐的生活，直到捡到一只甲龙蛋，Heart在准备吃的时候，说了一句“You Are Umasou”（你看起来好像很好吃），小甲龙以为自己被取名为“Umasou”（很美味），并把Heart当成自己的爸爸，自此电影开启了亲情与卖萌交织的演绎。

这部电影我最赞赏的点就是编剧没有逼着Heart一直吃素，而是尊重了不同物种的饮食文化。在现实生活中，是不是会有孩子因为某些个性而遭受排挤，从而压抑了天性，明明是霸王龙却被逼着吃素，Heart在和食草龙哥哥掰手腕的时候就没赢过，变成了韩愈《马说》里讲的“食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？”

电影后面的情节我觉得也很精彩动人，所以我不想剧透。知乎上有一个影评我觉得很贴切，“Heart把他从龙妈妈那吸收的母爱，全部化成了父爱输出到‘很美味’身上”。

总之，这是一部能触摸到柔软内心的电影，个人觉得非常适合亲子观看，对父母对孩子都有教育意义。其实，我仔细一想，谁还不是个宝宝呢？在城市生活的茶余饭后，这部电影也适合一两个人（关系要好、人数要少）找个温馨的时光去欣赏，也多多少少可以看到自己成长路上经历过的一些陈年旧事。






[jekyll]:      http://jekyllrb.com
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-help]: https://github.com/jekyll/jekyll-help
